Exercice 3:

1. Déclarez votre âge comme une variable entière
2. Déclarez votre taille comme une variable flottante
3. Déclarer une variable qui stocke un nombre complexe
4. Écrivez un script qui invite l'utilisateur à saisir la base et la hauteur du triangle et à calculer l'aire de ce triangle (aire = 0,5 x b x h).
5. Écrivez un script qui invite l'utilisateur à saisir les côtés a, b et c du triangle. Calculez le périmètre du triangle (périmètre = a + b + c).
6. Déterminez la longueur et la largeur d'un rectangle à l'aide de l'invite. Calculez son aire (aire = longueur x largeur) et son périmètre (périmètre = 2 x (longueur + largeur)).
7. Déterminer le rayon d'un cercle à l'aide de l'invite. Calculer l'aire (aire = pi x r x r) et la circonférence (c = 2 x pi x r) où pi = 3,14.
8. 
9. La pente est (m = y₂-y₄/x₂-x₄). Trouvez la pente et la distance euclidienne entre le point (2, 2) et le point (6, 10).
10. Comparez les pentes des tâches 8 et 9.

11. Calculez la valeur de y (y = x^2 + 6x + 9). Essayez d'utiliser différentes valeurs de x et déterminez à quelle valeur de x y sera égal à 0.

12. Trouvez la longueur de « python » et de « dragon » et faites une fausse comparaison.

13. Utilisez l'opérateur and pour vérifier si « on » est trouvé à la fois dans « python » et « dragon »

14. J'espère que ce cours ne contient pas de jargon. Utilisez l'opérateur in pour vérifier la présence de jargon dans la phrase.

15. Il n'y a pas de « on » dans dragon et python 
16. Calculez la longueur du texte Python, convertissez la valeur en nombre à virgule flottante et en chaîne.

17. Les nombres pairs sont divisibles par 2 et leur reste est nul. Comment vérifier si un nombre est pair ou non avec Python ?

18. Vérifiez si la division au sol de 7 par 3 est égale à la valeur convertie en entier de 2,7.

19. Vérifiez si le type « 10 » est égal au type « 10 »

20. Vérifiez si int('9.8') est égal à 10

21. Écrire un script invitant l'utilisateur à saisir ses heures et son tarif horaire. Calculer le salaire de la personne.

22. Écrivez un script qui invite l'utilisateur à saisir le nombre d'années. Calculez le nombre de secondes qu'une personne peut vivre. Supposons qu'une personne puisse vivre cent ans.

23. Écrivez un script Python qui affiche le tableau suivant
1 1 1 1 1 
2 1 2 4 8 
3 1 3 9 27 
4 1 4 16 64 
5 1 5 25 125